---
title: 小程序开发月刊第九期（20190916）
date: 2019-09-16 23:52:31
categories: 小程序双皮奶
tags: 教程
---
天气转凉好个秋~~
<!--more-->

# 小程序 latest
## 小程序能力
### 「微信官方文档」支持移动端搜索
「微信官方文档」，包括小程序、小游戏、公众号与开放平台官方文档均已支持移动端搜索功能，方便大家随时随地搜索查阅。
- [帖子详情查看](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/doc/000ac42c28c718812f092bf1151801)

### 微信小程序自动化框架 Python 版 -- Minium 公测
Minium 是小程序/小游戏自动化测试框架 MiniTest 的一部分，着重帮助开发/测试人员解决小程序的自动化测试难题。Minium 支持 IDE、iOS、Android 三端运行，详细的使用方法可以移步到 文档 查看，最新的微信开发者工具已经支持自动化，欢迎下载体验。
- [帖子详情查看](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/doc/000c046e8382102d950940f0953401)

### 小程序扩展能力更新
- **MobX 绑定辅助库**  
小程序团队做了一个 MobX 绑定辅助库，可以用来辅助 MobX 构建数据仓库或者数据关联，有需要的话欢迎体验。
  - [查看详情](https://github.com/wechat-miniprogram/mobx-miniprogram-bindings)

- **WeUI组件库**  
WeUI 组件库目前已支持按需下载需要的组件。
  - [查看详情](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/extended/weui/download.html)
  
> Tips: 下载后的组件，目前会包含一个比较大的 weui 样式文件，大概38K左右

### 小程序新 Canvas 接口公测
为了提高 Canvas 组件的性能，我们计划在小程序基础库 v2.9.0 正式开放一套全新的 Canvas 接口。该接口符合 HTML Canvas 2D 的标准，实现上采用 GPU 硬件加速，渲染性能相比于现有的 Canvas 接口有一倍左右的提升。现邀请广大开发者参与 Canvas 接口的公测。
- [帖子详情查看](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/doc/00020a02c2c040114d19a398f5b001)

> 公测需使用 iOS v7.0.5 版本，接口用法可参考[该代码片段](https://developers.weixin.qq.com/s/MdYVhXmB7lak)。安卓用户也可以到[官网](https://weixin.qq.com/)安装最新版微信体验新的 canvas 接口。（备注：安装完成登录之后需等待3~5分钟）

### 小程序新增“实时日志”功能
“实时日志”功能可以便捷地查询最近三日内的小程序日志，帮助开发者排查漏洞、定位问题。“实时日志”提供了三种日志等级，开发者可根据自己的业务场景打印日志，并可在“小程序管理后台-开发-运维中心-实时日志”根据用户的微信号或 OpenID 查询日志信息。
- [查看详情](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/extended/log/)

### 数据周期更新功能
为了提升弱网环境下小程序的使用体验，对于用户七天内使用过的小程序，开发者可每隔12个小时将所需数据预先下载到用户手机本地，以支持下次小程序在弱网或者无网络条件下的正常使用。
- [参考文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/ability/background-fetch.html)

### 更新日志
- [社区问题反馈以及功能优化更新（08.26-08.30）](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/doc/0008280ec20ac879c919d932556001)  
- [社区问题反馈以及功能优化更新（8.19-8.23）](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/doc/00066c5757894889271996e015b001)  
- [社区问题反馈以及功能优化更新（8.12-8.16）](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/doc/000c046e8382102d950940f0953401)  
- [社区问题反馈以及功能优化更新（8.05-8.09）](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/doc/000ac42c28c718812f092bf1151801)  

## 小程序·云开发
### 小程序·云开发新增实时数据推送能力
小程序·云开发新增实时数据推送能力，可以实时监听数据库中的数据变更。该功能有效地解决了即时通信以及实时更新和推送数据的问题，极大地降低在此类场景下的开发成本。
基于是实时数据推送能力，在给定查询条件的情况下，每当数据库更新而导致查询条件对应的查询结果发生变更时，小程序可收到一个更新事件，其中可获取更新内容和更新后的查询结果快照。

实时数据推送有着广泛的应用场景，包括但不限于：
- 聊天/即时通信：小游戏内聊天、大厅广播、区服广播等；企业内部小程序中的即时通信能力等
- 多人小游戏：使用状态同步的小游戏，如棋牌类等回合制游戏
- 协作工具：如在线协作文档、团队任务管理等
- 实时应用状态同步：以信息流为例，可以实时获取最新文章、以及最新评论、点赞、通知等内容，让交互更顺畅自然

- [查看详情](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/wxcloud/guide/database/realtime.html)

### 「小程序·云开发」资源配额调整
为了让开发者能够更方便的使用小程序·云开发，我们对云开发的部分资源配额进行了调整，具体调整内容包括：
- 去除云函数调用次数限制（之前基础版为20万/月，豪华版为5亿/月）
- 云函数并发数统一调整为1000（之前基础版为20，豪华版为1000）
同时，我们新增了四个新套餐：专业版 plus、专业版 plus、CDN 版 plus、以及旗舰版 plus。

## 开发者工具
### 本地编译时进行合并编译
本地编译时使用合并编译可以加快小程序加载的速度，
通过【项目详情 - 本地设置 - 本地编译时进行合并编译】可以打开此功能

### PC 微信开发版小程序自动预览
[PC 微信内测版](https://dldir1.qq.com/weixin/Windows/WeChat2.7.0_beta.exe)支持小程序【开发者工具 设置 - 通用设置 - 启用 PC 端自动预览】，可以将开发版小程序通过自动预览推送到同登录态的 PC 微信上。

### 更多新增能力
参考[微信开发者工具 1.02.1909051 RC 更新说明](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/doc/00066696834858a9d91912c755e401)，这期新增能力包括：
- 自动真机调试
- 使用测试号进行多帐号调试
- 支持多线程 worker 的单步调试
- 公众号网页调试增加 url 收藏功能
- 云开发套餐支持代金券支付
- 新增周期性更新调试
- 支持小游戏关系链互动数据开发

[微信开发者工具 1.02.1909111 RC 更新说明](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/doc/00048a4a24c248f64d2974eea5bc01)新增能力包括：
- 调试器最大日志行数设置
- 通过导入二维码创建自定义编译条件
- 公众号网页调试增加缓存全部清除按钮
- 修复意外断电后导致代码乱码的问题

# 小程序教程
## 社区精选文章
- [微信小程序实战：微信小程序自定义导航栏全适配开发 (完美适配所有手机)](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/article/doc/00068aec7941f8f57509794be54413)

更多可以查看[文章分享](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/article)。

> 最近社区的好文有点不够哇

## 最新踩坑 && Tips
### 【开发Tips】-小程序插件最低可用版本设置
【小程序后台-功能-小程序插件-基本设置-最低可用版本】：“版本号小于所选版本的插件版本将在30天后停止服务”。
一旦设置这个选项，设置的时刻新发版的小程序就不再能使用旧版本的插件，而30天后，线上所有低版本的插件都会报错。
设置这个选项后，插件调用方这三十天内会多次收到提醒，微信、开发者工具、站内信都会有。

### 【踩坑信息】- 小程序公众号关联策略
公众号关联小程序策略于4月4日发布[策略调整](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/doc/00008e0564435833bf588fbbb56001)，里面提到小程序需要与公众号关联，才可被使用在公众号自定义菜单、模板消息、客服消息等场景中。
【目前情况是，公众号无需关联，便可以在自定义菜单绑定任何小程序。】
经确认，菜单改为任何人都可以添加。目前小程序团队收到部分反馈，现在正在改为关联后才能添加，预计下周改造完成。


## 结束语
谁终将声震人间，必长久深自缄默。
谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。
我的时代还没有到来，有的人死后方生。
--尼采